將我們的呼吸由細轉粗
慢慢地用力
然後闊胸
做深的呼吸
變滿全身的呼吸
也就讓每一個細胞
能夠回到正常的狀態
我們曉得
默契明點
因為不同的狀況
它要有不同的反應
應對不同的
這個道理很簡單
譬如說你要提一個很重的東西
那
你會有一個很重的東西
那全身的默契明點一定要做準備
其實我們每一個人都有神通
你的反應很快
你不可能要提一個很重的
還是全身垮垮的
那根本就完全動不了
你要從腳底就開始使力
然後到手腕
整個它是協調的
連你的脊椎骨啊
骨架啊
都要做準備
才能夠如實的把它提起來
我們每一個人都有這種神通
要達到這樣子
你看現在在做那個機器人
怎麼做看起來就是怪怪的
一點都不自然
那我們每一個人呢
被生下來就是這麼自然
看東西
見聞修長覺知
都一點障礙都沒有
只是我們有這麼高的本領
我們用了多少
有沒有善用它
幾乎沒有
為什麼沒有
你認為理所當然
這有什麼
一點都不心誠感恩
也不珍惜
所以就浪費它
隨便的使喚它
慢慢來弄個
這麼大的神通弄到自己痛苦不堪
煩惱不斷
所以我們的心態
我們的業力
就是身口意的慣性
真的是大有問題
你如果不改變
那你的生命的樣態
不會有什麼進步
因為我們學佛就是
知道我們有
因為佛告訴我們
我們有這麼多不好的習氣
尤其我一上來
那就最糟糕
就什麼都是你的意見
便記我執
而你的意見
偏偏又是那麼隨著業力
業障那麼重
那麼顛倒
那麼虛妄
所以你的意見
可參考嗎
有什麼代表性嗎
少之又少
真的我們很客觀的
我們很平靜的來分析一下自己
為什麼要去談伊達奇
真正的智慧的開始
真正的離開我
直我見的開始
是真正的客觀的去看
所謂的緣起到底是什麼
當下的實境
到底是什麼
而我們都不是啊
都沒有看對象
就自己已經有意見了
隨便瞄一下
我懂了
我知道怎麼辦了
很幼稚啊
那反應很膚淺
很膚淺
所以你反應出來的
當然就不如實
我們一定要慢慢的真的沉潛下來
真的客氣下來
不要我那麼硬
我客氣一點點
我越客氣的時候就越客觀
我越不客氣的時候就越主觀
越主觀就絕對是便記所執
那個完全不如理的
即使有道理都不如理
因為你那個三分有道理
七分沒有道理
雖然你也看到了某些道理
但是那個道理其實不是真的
還是被你的習慣
被你的自見夾持著
最後的判斷還是我直我見
所以這個態度
這種現實
我們一定要知道
現實就是這個樣子
好 那這裡面我們再來
依他情
現實這個樣子
我來為什麼要召見五蘊
我們來看看我們五蘊的內容
到底是什麼樣子
有幾分如理有幾分不如理
如理是惡
如理是善
是何道理的
那如理我們保存
不如理的是惡
是完全錯誤的
那我們就必須理
諸惡莫作
不去跟他呼應
眾善奉行
我們隨時依持著這個東西
慢慢你的人生
你的內涵
深口意的內涵就改變了
因為本質改變了
元氣改變
內涵改變
這個才是真正的修行
不是在那邊坐教的修行
或者唸佛教的修行
不是的啦
完全不是
我看多了
不要說得生得結
這一世看很多
我從十五歲
就開始在看經典了
有點意識要學佛是高三的時候
覺得不學佛不行
因為那時候有業障現前
常常就是業障
業障為什麼能讓你學佛
業障就是一種惡的業的顯現
所以
你覺知到了
我們人真的沒什麼
絕對的脆弱
根本就經不起檢驗
那我們現在算是福報不錯吧
所以那個挫折不多
但是當惡業
惡的因緣現前
你馬上挫折感就出來
馬上深口意就做不了主
譬如說
我是足球隊嘛
那偏偏身體沒有那麼好
速度快沒錯
但是跑不了多久
一太投入
一衝過頭
等一下就要到樹下去休息
不然就出了火急手
根本就發覺
你即使有那種伎倆
有那種動機
但是你的條件不夠
你就是不行
就是不行
你球都已經帶到了門口了
那一瞬間你起不了腳
你就入不了球
所以很多東西
即使你角度射得很好
剛好有一個很好的後衛
就把你擋了一下
你就歪掉了
所以所有東西都靠遠景
不是你多厲害
但是你如果不夠厲害真的是不行
還是要練到很厲害
但是成不成是要靠遠景
所以
應該也就那時候
就有一些體悟
對自己 對事情
就有一個比較客觀的看法
所以我爸爸那時候也常說
我改變很大
因為在那個之前
我沒有改變
其實我是很有自信的
自信過度
就什麼都相信自己
都不理別人
但在開始學佛以後
我態度真的明顯地變了
明顯地變了
那為什麼這個樣子
還是知見的問題吧
你知見如果對了
你的行為就跟著對
你知見
尤其有那種
我就是我在那邊
這個我是很大的我
小時寥寥
我考試
幾乎沒有不考一百的
不考一百是意外
不是不懂
而是初心會
但是很少
少之又少
所以對自己很有自信
那運動也好
功課也好
什麼都好
所以那時候對自己很有自信
但是呢
突然業障陷結局發覺
自己什麼都沒有
太脆弱了
所以那時候就把我慢慢地放低了
然後也多一點點時間
多去看經書
包括大學
雖然我是有科系的
但是那個科系呢
其實用的時間很少
反正佛學裡面的時間用得很多
所以那時候我們教官都說
我們學校沒有佛學系
怎麼出一個佛學系的學生
整天都在
都在佛學社的圖書館裡面
整天都待在那邊
那也就是因為這樣
其實也是因禍得福
就那時候
扎的功夫比較多
所以對佛法的理解
也比較全面一點
比較全面一點
所以
大一的時候
大一下學期開始學密
開始修密宗
那學了四年
其實我一直學
我跟我上師三十年
跟了三十年
一直學
那到我當兵的時候
就得到阿瑟尼冠頂
那我當兵
這個其實要講的就是說
你只要好好修
你的福報是不可思議的
我考預官完全沒準備
就去考
考上了
還是考到行政的
去國安管理學校訓練
訓練完以後抽籤
就抽到國防部
總統府
所以我當排長
下面一百二十個士官長
我的屬下
有一百二十個士官長
通通在負責
國防部跟總統府的清潔工作
因為那些都是被考驗過的
就是等於是在軍中
比較優秀的士官長
比較忠正的士官長
能夠在那邊
絕對是你思想要很忠正
所以這些人都很有分寸
對我都很恭敬
這個不是我行
就是說我們的業力
它就招感你的果報
好像沒有特別費什麼
然後就好像什麼都擁有最好的
莫名其妙
我們那個輔導官是真的
他中校
他說王排長
你是怎麼進來
你是靠什麼關係進來
我說沒有啊
我就抽籤進來啊
我沒有任何關係
他就去看一看說
我看可能你是智商高進來
我說我也不曉得我智商多少
我絕對不是智商高進來
所以很多東西
你只要好好去做
做對了
就會給你對的福報
對的反應
所以真的只問耕耘不問收穫
我們現在是要只在乎收穫
不講究耕耘
所以常常就是那個
動機就已經有問題
所以你在做事的行為也有問題
斤斤計較
就是我要的我要
我不要我絕對不要
所以多付出一點點
你都覺得不甘心
那是
你為什麼富有
錢來得莫名其妙
為什麼錢會來得莫名其妙
你已經累積了太多的善業
它這時候還你
那我們斤斤計較
本來你可以富有
就是因為斤斤計較
你不會富有
就好像說
我們斤斤計較就
就完全
唯利是圖吧
不願意犧牲一點點
你根本就沒有助力
不會有人喜歡跟你在一起
因為跟你在一起
只有讓你討便宜
不會從你身上得到好處
誰要跟你做朋友
這個就是依他起
要懂道理
不懂道理修不了行
懂道理不要一直
我以為怎麼樣
我認為怎麼樣
那是變計所值
那是業力所限
所以我們人生的根本態度一樣
根本改變
你才能從根就起
才能真正修出一點點東西
好 我們迴向
嗡
啊
呼
等一下
用早餐的時候
最好先喝一點點檸檬
好
然後等個幾分鐘才開始吃東西
這樣子的話
你的食道會很乾淨
檸檬也可以弱化你的酸性
因為它是鹼性的
可以綜合一下
讓它輕一輕
用最好的方式來接受供養
我們不要用不太健康的身體
不太健康的消化能力
然後去吃很多好東西
就浪費了
完全浪費了
你如果把它弄得乾乾淨淨
吃一點點就夠了
好